
《计算机视觉》第四次作业：

题目：图像拼接与融合作业

内容：
完成以下步骤：
1.给出你用手机拍摄两张有重叠视野的照片（建议两幅图像打光不同，以体现第五步融合的效果）。
2.用sift特征或者任意你熟悉的特征进行匹配。（附特征点图）
3.用RANSAC方法去除误匹配点对。（附筛除后的特征点图）
4.给出变换矩阵（仿射模型或投射模型都可以，需注明），并完成拼接（前向映射或反向映射都可以，需注明），给出拼接后的图像。
5.对拼接后的图像进行融合（任意你喜欢的融合方法），附融合后的图像。

注意：尽量描述清楚每一步的思路，并附上对应代码。完成任意四步就可以拿到满分（即可以不筛除离群点，或不进行融合）。网上代码较多，可以参考。

代码：matlab或python（可调用库函数）
提交：打包，文件统一命名“学号-姓名-作业4”
  作业报告一份，包括实验内容，实验原理，实验结果及分析
  代码一份（代码不要太大，以自己写的代码为主，不要将数据也打包了）
作业提交到课程平台：https://learn.nwpu.edu.cn/app/coursehome.jsp?key=D4BE157138B13BEFE053640A280AE358
或者发送到邮箱“lsc001002@mail.nwpu.edu.cn”，主题为“学号-姓名-作业4”


