名字服务呢，大家要去重点关注一下名字空间的这样一个概念。 然后呢，我们讲到了这个迭代名字分析和地归名字分析，大家还没印象，我们有两张图，对吧？然后呢，展示了这样的一个迭代和地归名字的这样的一个过程，以及它们的一个优缺点。 还有呢，就是我们的DNS的概念，DNS是什么，DNS属于哪一层协议，DNS的功能，作用是什么，对吧？


我们的第三章分布式进程，分布式进程呢，我们主要的话是大家要关注一下这个进程和多线程的相关的一些概念，还有这个进程迁移相关的一些概念。


 然后呢，我们的第四章分布式系统通信，大家要看一下这个消息传送和组通信方面的一些内容。 


OK,然后呢，就是我们的这个区块链这一章，那么区块链这一章比较重要，首先呢，大家要理解这个区块链共识协议，什么是区块链共识协议，然后区块链共识协议有哪几种。 第二就是我们的区块链关键的密码学技术里面，我们要知道区块链记账的过程是什么，我们PTT有一列的话是以比特币为例，我们介绍一个区块链的一个记账过程，这个大家要理解。 然后呢，我们介绍这个共识的话，我们分成两部分，基于这个拜占庭容错的共识和基于这个非拜占庭容错的共识，对吧。 然后我们讲了什么是默克尔数原理，它为什么可以去防止数据篡改，对吧。 然后呢，哈希，这个摘要哈希算法的原理是什么，对吧。 


然后呢，在这个分布式系统同步这一章，大家要重点去关注一下我们的这个逻辑时钟的概念，我讲的逻辑时钟，对吧。 然后我们讲了几个选举算法，重点的话大家看一下这个环选举算法，然后环选举算法里面它的最坏情况下消息的这样一个代价，对吧。 还有呢，我们的欺负算法，bully算法，还有它的一个选举触发的条件，OK。


 然后呢，我们还讲了这个Socket的协议，大家要理解这个Socket的协议的一个概念，还有它的一个主线程多线程的工作原理，对吧。 Socket这边要去理解它为什么它里面这个主线程和多线程怎样的一个模式下是比较好的，怎样是这个是不是越多越好啊，还是也不一定这样。 


然后呢，我们讲了这个，我们这里面讲了这个云计算的概念，大家要理解了云计算的概念是什么，然后它的关键服务是什么，对吧，云计算里面用到的这个关键技术是什么。 然后包括这个P2P的网络结构是什么，还有这个它跟云计算有怎样的异同之处，然后我们的P2P应用呢，假如说我们去开发一个MP3音乐共享应用呢，它应该包含哪些关键文章哪个组件，对吧，每个组件应该有什么功能，这个大家可以关注一下。


 然后呢，就是我们讲了Hadoop和Spark,对吧，这两章也是比较关键的，大家要理解，比如说是我们的Hadoop的基本概念是什么，它的内核框架，对吧，然后Hadoop的文档操作的一个步骤和功能，对吧，然后HDFS呢，我们用哪些的一个主要的固件，那么这些呢都有什么功能和作用。 


然后呢，我们的这个Spark的概念，对吧，我们讲了Spark很多这样的一个东西，然后Spark它总体的话都是以RDD这个数据模式来进行一个运行的，那么Spark里面的话，它这个内部和外部的数据是Stage里面的内部数据和外部数据是如何传输的，对吧，Stage内部是什么依赖，Stage外部是什么依赖，Stage内部是Pipeline,Stage外部是Shuttle,对吧，然后Spark里面呢，它的这个检查点及时有什么作用，对吧，这些概念，那么Hadoop和Spark这边的话，大家要重点去关注一下，


然后呢，还有呢，我们这个课上呢，也讲了这个分布式文档系统，那么这个分布式文档系统，大家要去理解一下它的这个基本概念，包括我们还讲了这个NFS,那么NFS本身是什么，然后它的这个结构和功能又是什么，那么这个大家都要去重点关注一下，

然后呢，就是我们的这个区块链那一章，那么区块链那一章呢，大家也要去，主要是它的这个区块链共识呀，区块链的相关密码学的一些算法，默克尔数哈奇的算法的这样的一个原理，是吧，OK,我们考试里面的话，题型的话，不太会有这样的一个编程题，就是大家这个不用太担心，编程的图的话是在实验里面去让大家去做的，但是可能会有一些，比如说你画一些架构呀，或者说是画一些关键流程图，这个要清楚，还有一些功能这样子，对吧,